# ラボ 02：パスワードリセットのセルフサービスを構成する
#### 推定時間: 10分

### タスク 1 - SSPR を割り当てるグループを作成する

1. https://entra.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

    > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
    >
    > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

    | 項目       | 値                                                           |
    | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
    | ユーザーID | `admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
    | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

    

2. 左側のナビゲーション メニューの「グループ」を選択し「+ 新しいグループ」を選択します。

3. 次の情報を使用し「作成」をクリックします。

    > 注:指定の無い項目は、「空欄」または「デフォルト値」で結構です。

    | 設定 | 値 |
    | :--- | :--- |
    | グループの種類| セキュリティ |
    | グループ名| SSPRTesters |
    | グループの説明| SSPR のロールアウトのテスター |
    | メンバーシップの種類| 割り当て済み |
    | メンバー| Alex Wilber |



### タスク 2 - テスト グループの SSPR を有効にする

1. Entra管理センターのトップ画面へ戻ります。

    > 注:「Contosoマーケティング | 概要」ブレードです。

2. 左側のナビゲーション メニューの「パスワード リセット」 を選択します。

3. 「パスワード リセット | プロパティ」ブレードの「セルフサービスによるパスワードのリセット」 で、「選択済み」 を選択します。

4. 「SSPRSecurityGroupUsers」 をクリックします。

5. 「既定のパスワード リセット ポリシー」ウィンドウで、「SSPRTesters」 グループを選択します。

6. 「保存」 をクリックします。

    

### タスク 3 - Alex Wilber 自身が電話番号を登録する

1. 新しい InPrivate ブラウザー ウィンドウを開きます。

2. https://aka.ms/ssprsetup へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `AlexW@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

3. 「詳細情報が必要」画面が表示されます。「次へ」を選択してください。

4. 「アカウントのセキュリティ保護」画面が表示されます。ご自身の電話番号を入力し、「次へ」をクリックします。

5. SMSに届いたコードを入力します。

6. 画面上に「SMS が検証されました。お使いの電話が正常に登録されました。」と表示されます。「次へ」と「完了」クリックします。

7. ブラウザーを閉じます。



### タスク 4 - SSPR をテストする

1. 新しい InPrivate ブラウザー ウィンドウを開きます。

2. https://portal.office.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

    > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
    >
    > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

    | 項目       | 値                                                           |
    | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
    | ユーザーID | `AlexW@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
    | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

3. アクセスし、以下のアカウントでサインインします。`AlexW@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

4. 「パスワードの入力」ページで、「パスワードを忘れた場合」 を選択します。

5. 「アカウントの復元」ページで、要求された情報を入力し、「次へ」 を選択します。

6. 「確認ステップ 1」 タスクで、「携帯電話に SMS 送信」 を選択し、電話番号を入力して、「SMS送信」 を選択します。

7. SMSに届いたコードを入力し、「次へ」 を選択します。

8. 「新しいパスワードの選択」ステップで、パスワード を「Pa55w.rd1234」 で設定します。

9. 「完了」 を選択します。

10. 「パスワードがリセットされました」と表示されます。

11. 「新しいパスワードでサインインするには、ここをクリックします。」を使用し、AlexWとしてサインインします。

12. 完了したら、ブラウザーを閉じます。



**Lab02は以上です。お疲れ様でした。**
