# ラボ05：Microsof  Defender for Cloud を探索する

#### 推定時間: 10 分



### タスク 1 - Microsoft Defender ポータルにアクセスする

> 注：タスク1は設定変更する手順は含まれてません。設定画面の確認のみを行います。

1. https://security.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

   

### タスク 2 - 露出管理を表示する

1.  左側のナビゲーション メニューの 「露出管理」をクリックし、「概要」をクリックします。
2.  「露出管理の概要」ページが表示されます。全体を一通り確認します。
3.  左側のナビゲーション メニューの 「露出に関する分析情報」をクリックし、「おすすめ候補」をクリックします。
4.  「Recommendations」ページが表示されます。全体を一通り確認します。
5.  左側のナビゲーション メニューの 「セキュアスコア」します。
6.  「Microsoft セキュア スコア」ページが表示されます。全体を一通り確認します。

> ※タスク2の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



### タスク 3 - 調査と対応を表示する

1.  左側のナビゲーション メニューの 「調査と対応」⇒「インシデントとアラート」⇒「インシデント」の順でクリックします。
2.  「インシデント」ページが表示されます。一覧上にインシデント名の項目があれば、クリックし詳細を確認します。
3.  左側のナビゲーション メニューの 「調査と対応」⇒「インシデントとアラート」⇒「アラート」の順でクリックします。
4.  「アラート」ページが表示されます。一覧上に警告の名前の項目があれば、クリックし詳細を確認します。
5.  左側のナビゲーション メニューの 「パートナーカタログ」をクリックし、「テクノロジーパートナー」をクリックします。
6.  「テクノロジ パートナー カタログ」ページが表示されます。全体を一通り確認します。

> ※タスク3の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



### タスク 4 - 脅威インテリジェンスを表示する

1.  左側のナビゲーション メニューの 「脅威インテリジェンス」をクリックし、「脅威の分析」をクリックします。
2.  「脅威の分析」ページが表示されます。全体を一通り確認します。

> ※タスク4の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



### タスク 5 - IDを表示する

1.  左側のナビゲーション メニューの 「ID」をクリックし、「ダッシュボード」をクリックします。
2.  「ITDR ダッシュボード」ページが表示されます。全体を一通り確認します。

> ※タスク5の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



### タスク 6 - エンドポイントを表示する

1.  左側のナビゲーション メニューの 「エンドポイント」⇒「脆弱性の管理」⇒「ダッシュボード」の順でクリックします。
2.  「Microsoft Defender 脆弱性の管理ダッシュボード」ページが表示されます。全体を一通り確認します。
3.  左側のナビゲーション メニューの 「エンドポイント」⇒「構成管理」⇒「ダッシュボード」の順でクリックします。
4.  「デバイス構成の管理」ページが表示されます。全体を一通り確認します。

> ※タスク6の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



### タスク 7 - メールとコラボレーションを表示する

1. 左側のナビゲーション メニューの 「メールとコラボレーション」⇒「調査」の順でクリックします。

2. 「インシデント」ページが表示されます。一覧上にインシデント名の項目があれば、クリックし詳細を確認します。

3. 左側のナビゲーション メニューの 「メールとコラボレーション」⇒「攻撃シミュレーション トレーニング」の順でクリックします。

4. 「攻撃シミュレーション トレーニングへようこそ」と表示された場合は「次へ」を何度かクリックし、最後に「始めましょう」をクリックします。

5. 「攻撃シミュレーション トレーニング」で「シミュレーション」をクリックし、さらに「シミュレーションの追加」をクリックします。

6. 「技法の選択」では「マルウェアの添付ファイル」を選択し、画面下にある「次へ」をクリックします。

7. 「シミュレーションの名前」は「test」と入力し、画面下にある「次へ」をクリックします。

8. 「ペイロードとログイン ページの選択」では「Famima T Card Usage」を選択し、画面下にある「次へ」をクリックします。

9. 「ターゲット ユーザー」では「組織内のすべてのユーザーを含める」を選択し、画面下にある「次へ」をクリックします。

10. 「ユーザーを除外する」では、変更せずに画面下にある「次へ」をクリックします。

11. 「トレーニングの割り当て」では、変更せずに画面下にある「次へ」をクリックします。

12. 「フィッシングのランディング ページを選択する」では「Microsoft Landing Page Template 1」を選択し、画面下にある「次へ」をクリックします。

13. 「エンド ユーザー通知の選択」では「通知をしない」を選択し、画面下にある「次へ」をクリックします。

14. 「起動の詳細」では、変更せずに画面下にある「次へ」をクリックします。

15. 「シミュレーションのレビュー」では画面下にある「送信」をクリックします。

    > 興味がある方は「テストを送信」をクリックし「テストメールを送信」すると、adminのoutlookメールボックスに届きます。

16. 「シミュレーションの起動がスケジュールされました」と表示されます。「完了」をクリックします。

> ※タスク7の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



### タスク 8 - クラウドアプリを表示する

1. 左側のナビゲーション メニューの 「クラウドアプリ」⇒「クラウド検出」の順でクリックします。

2. 「クラウド検出」ページが表示されます。全体を一通り確認します。

3. 左側のナビゲーション メニューの 「クラウドアプリ」⇒「クラウド アプリ カタログ」の順でクリックします。

4. 「フィルター」のアプリの検索ボックスに「sway」と入力します。

5. 一覧上に「Microsoft Office Sway」が表示されます。右側の「アクション」列にある「🚷」禁止のアイコンボタンをクリックします。

6. 「"承認されていない" としてタグ付けするかどうか」と表示されます。「保存」をクリックします。

7. https://sway.cloud.microsoft/ へアクセスし、画面右上にある「サインイン」を以下のアカウントで行います。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `DeliaD@WWLx681665.OnMicrosoft.com` @マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

8.  サインイン後「XXXXXXXXXXX.OnMicrosoft.com アカウントは使用できません。Sway にアクセスするには、管理者にお問い合わせください。」と表示されます。MDCAでブロックされたことを指します。画面中央にある「サインアウト」をクリックします。

> ※タスク8の演習はここまでですが、左側のナビゲーション メニューの項目なども時間があれば確認してみてください。



**Lab05は以上です。お疲れ様でした。**
