# ラボ05：Purview でラベル機能を確認する

#### 推定時間: 15 分

### タスク 1 - eDiscoveryでケースの設定をする

> 注：タスク1は設定変更する手順は含まれてません。設定画面の確認のみを行います。

1. https://compliance.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

1. 左側のナビゲーション メニューの 「電子情報開示」から「標準」 をクリックします。

1. 「+ケースの作成」をクリックします

1. 「新しいケース」には名前に「テストケース」と入力し「保存」をクリックします。

1. 一覧上に作成された「テストケース」が表示されます。それをクリックします。

1. 「保留リスト」のタブをクリックし、さらに「+作成」をクリックします。

1. 「保留リストに名前を付ける」では「テスト保留」と入力し「次へ」をクリックします。

1. 「場所を選択」では「Exchangeメールボックス」のトグルをONにし「ユーザー、グループ、チームを選択」では「Adele」を選択し「次へ」をクリックします。

1. 「クエリ」では既定値のまま「次へ」をクリックします。

1. 「設定を確認」では「送信」をクリックします。

1. 

1. テストケースの画面に戻ります。次のタスクはそのまま使用します。



### タスク 2 - eDiscoveryで検索の設定をする

1. 「検索」をクリックし、「+新しい検索」をクリックします。

2. 名前に「テスト保留-販売検索」と入力し「次へ」をクリックします。

3. 「場所」では「保留になっている場所」を選択し「次へ」をクリックします。

4. 「検索条件の定義」ではキーワードに「販売」を入力し「次へ」をクリックします。

5. 「検索の確認と作成」では「送信」をクリックします。

6. 「完了」をクリックします。
7. 一覧に「テスト保留-販売検索」が表示されます。クリックします。
8. 「操作」から「レポートのエクスポート」をクリックします。
9. 「レポートのエクスポート」では既定値のまま「レポートの生成」をクリックします。
10. 「エクスポート」タブをクリックします。
11. 「テスト保留-販売検索_ReportsOnly」が表示されます。クリックします。
12. 「レポートのダウンロード」がクリックできることを確認します。ダウンロードは不要です。

> 注：ダウンロードボタンが表示されない場合は、数分ほど待って再実行します。
>
> 注：ダウンロード後に閲覧するためには専用のツールが必要です。
>
> 　　Microsoft Edge で電子情報開示エクスポート ツールを使用する
>
> 　　https://learn.microsoft.com/ja-jp/purview/ediscovery-configure-edge-to-export-search-results



**Lab07は以上です。お疲れ様でした。**
