# ラボ05：MDfCAの機能を確認する

#### 推定時間: 10 分

### タスク 1 - Cloud Discovery を表示する

> 注：タスク1は設定変更する手順は含まれてません。設定画面の確認のみを行います。

1. https://security.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

1. 左側のナビゲーション メニューの 「クラウドアプリ」にある「クラウド検出」 をクリックします。

1. 「Cloud Discovery」が表示されます。「ダッシュボード」「検出されたアプリ」「IPアドレス」「ユーザー」の項目をそれぞれ確認します。

    

### タスク 2 - クラウドアプリカタログでアクセスブロックをする

1.  「クラウドアプリ」にある「クラウドアプリカタログ」 をクリックします。
2. 「クラウドアプリカタログ」画面のフィルター項目にある「アプリ：」に「sway」と入力しEnterキーを押します。
3. 画面中央に「Microsoft Office Sway」が表示されます。右側の「アクション」列にある「🚷」禁止のアイコンボタンをクリックします。
4. 「"承認されていない" としてタグ付けするかどうか」と表示されます。「保存」をクリックします。



### タスク 3 - 禁止されたアプリへアクセスする

1. https://sway.cloud.microsoft/ へアクセスし、画面右上にある「サインイン」を以下のアカウントで行います。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `DeliaD@WWLx681665.OnMicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

   

1. サインイン後「XXXXXXXXXXX.OnMicrosoft.com アカウントは使用できません。Sway にアクセスするには、管理者にお問い合わせください。」と表示されます。MDfCAでブロックされたことを指します。画面中央にある「サインアウト」をクリックします。



**Lab05は以上です。お疲れ様でした。**
