# ラボ：条件付きアクセスと多要素認証を構成する

#### 推定時間: 15分

## タスク1 - 多要素認証の設定を確認する

> 注：タスク1は設定変更する手順は含まれてません。設定画面の確認のみを行います。

1. https://entra.microsoft.com/ へアクセスします。

   > 注:XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注:「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください。

   | 項目                | 値                                   |
   | ------------------- | ------------------------------------ |
   | メール、電話、Skype | `admin@xxxxxxxxxxxx.onmicrosoft.com` |
   | パスワード          | Skillableで取得したパスワード        |

2. 画面左ツリーの「表示数を増やす」をクリックします。

3. 画面左ツリーの「保護」→「多要素認証」の順にクリックします。

4. 「多要素認証 | はじめに」画面が表示されます。「クラウドベースの多要素認証の追加設定」をクリックします。

5. 別タブが開き「多要素認証」画面が表示されます。設定できる項目を確認し、タブを閉じます。

6. 

   

## タスク2 - MFAの条件付きアクセスのルールを設定する

1. 画面左ツリーの画面左ツリーの「保護」→「条件付きアクセス」の順にクリックします。

3. 「条件付きアクセス | 概要」画面が表示されます。「+新しいポリシーを作成する」をクリックします。

4. 「新規」画面が表示されます。

4. 名前に「Offce365_MFA」と入力します。

5. 「ユーザー」にて次の情報を選びます。

   | 項目                               | 値                           |
   | ---------------------------------- | ---------------------------- |
   | このポリシーは何に適用されますか？ | ユーザーとグループ           |
   | 対象                               | ユーザーとグループの選択     |
   | -                                  | ユーザーとグループにチェック |
   | 選択                               | Adele Vance                  |

7. 「ターゲット リソース」にて、次の情報を使用して「選択」をクリックします。

   | 項目                                   | 値              |
   | -------------------------------------- | --------------- |
   | このポリシーが適用される対象を選択する | クラウド アプリ |
   | 対象                                   | アプリを選択    |
   | 選択                                   | Office 365      |

8. 「許可」にて、次の情報を使用して「選択」をクリックします。

   | 項目                 | 値               |
   | -------------------- | ---------------- |
   | 多要素認証を要求する | チェックを入れる |

9. 「レポートの有効化」を「オン」に変更し、「作成」をクリックします。

10. 「条件付きアクセス | ポリシー」画面に遷移します。作成したポリシーが一覧に表示されたことを確認してください。

    

    

## タスク3 - MFAに必要な電話番号をユーザープロファイルに登録する

1. 画面左から「ID」→「ユーザー」→「すべてのユーザー」をクリックし、「Adele Vance」をクリックします。

3. 画面左ツリーの「認証方法」をクリックします。

5. 「Adele Vance | 認証方法」画面が表示されます。「電話」の欄にあなたの携帯電話番号を入力し、「保存」をクリックします。

   > 注：記入例「+81 08012345678」です。「81」と「080」の間は半角空白です。
   >
   > 注：この後の演習でSMSを受信するために使用します。

   

## タスク4 - Office 365 にアクセスし、MFAを検証する

1. https://entra.microsoft.com/ へアクセスします。

   > 注:XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注:「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください。

   | 項目                | 値                                    |
   | ------------------- | ------------------------------------- |
   | メール、電話、Skype | `AdeleV@xxxxxxxxxxxx.onmicrosoft.com` |
   | パスワード          | Skillableで取得したパスワード         |

2. パスワード認証後に「ID を確認する」画面が表示されます。「SMSを送信」をクリックします。

3. 登録した携帯電話に届いたSMSの番号を入力します。

4. 「サインインの状態を維持しますか?」と表示される場合があります。「いいえ」を選択してください。

5. Office 365にサインインできました。



**Lab03 は以上です。お疲れ様でした。**
