# ラボ04：PIMでEntraロールを割り当てる

#### 推定時間: 5 分

### タスク 1 - ロールの割り当て

1. https://entra.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

   

1. 左側のナビゲーション メニューの 「Identity Governance」 をクリックします。

1. 「Identity  Governance」ブレードの「Azure AD ロール」 をクリックします。

1. 「Privileged Identity Management | クイック スタート」ブレードの「AzureADロール」をクリックします。

1. 「Contosoマーケティング | クイック スタート」ブレード左側のナビゲーションツリーより 「ロール」 をクリックします。

1. 上部のメニューで 「+ 割り当ての追加」 をクリックします。

1. 「ロールの検索」 メニューをクリックし、「コンプライアンス管理者」 をクリックします。

1. 「メンバーのクリック」 で 「Miriam Graham」 をクリックしてから、「次へ」 をクリックします。

1. 「割り当て」 をクリックします。

    

### タスク 2 - Miriam Grahamでサインインする

1. https://entra.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `MiriamG@ctcXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

2. 「リソース、サービス、ドキュメントの検索」 バーから、Microsoft Entra ID を探し、ブレードを開きます。
3. 「Contosoマーケティング | 概要」ブレードで画面を下にスクロールし「マイ フィード」 の中にある「ロール情報の表示」をクリックします。
4. 「Miriam Graham | 割り当てられたロール」 ブレードで「資格のある割り当て」タブをクリックすると、登録したロールが表示されます。



**Lab04は以上です。お疲れ様でした。**
