# ラボ06：Purview でラベル機能を確認する

#### 推定時間: 15 分

### タスク 1 - Microsoft  Purviewを表示する

> 注：タスク1は設定変更する手順は含まれてません。設定画面の確認のみを行います。

1. https://compliance.microsoft.com/ へアクセスし、以下のアカウントでサインインします。

   > 注：XXXXはご自身のアカウント番号を入力してください。
   >
   > 注：「アカウントの保護にご協力ください」と表示された場合は「今はしない」を選択してください

   | 項目       | 値                                                           |
   | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
   | ユーザーID | `admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`<br />@マーク以降のXXXXXXXXXは各自異なります。 |
   | パスワード | Skillableで取得したパスワード                                |

1. 左側のナビゲーション メニューの 「コンプライアンスマネージャー」 をクリックします。

1. 「コンプライアンスマネージャー」が表示されます。「概要」「改善のための処置」「ソリューション」「評価」「規制」「警告」「アラートポリシー」の項目をそれぞれ確認します。

    

### タスク 2 - ラベルの設定を行う

1. 左側のナビゲーション メニューの 「情報保護」にある「ラベル」 をクリックします。

2. 画面中央の黄色地の部分「組織では、暗号化された感度ラベルが適用され～」に「今すぐ有効にする」をクリックします。

3. 「+ラベルの作成」をクリックします。

4. 「このラベルの基本的な詳細を指定します」にて次の情報を選びます。

   | 項目               | 値                                                         |
   | ------------------ | ---------------------------------------------------------- |
   | 名前               | 重要機密情報                                               |
   | 表示名             | 重要機密情報                                               |
   | ラベルの優先度     | 最高                                                       |
   | ユーザー向けの説明 | このラベルは重要機密情報が含まれているデータに該当します。 |
   | 管理者向けの説明   | このラベルは重要機密情報が含まれているデータに該当します。 |
   | ラベルの色         | ※何色でもOKです。                                          |

   

5. 「このラベルの範囲を定義する」は、既定値のまま「次へ」をクリックします。

6. 「ラベル付けされたアイテムの保護設定を選択する」では「コンテンツマーキングを適用する」にチェックを入れて「次へ」をクリックします。

7. 「コンテンツのマーキング」では次の情報を選びます。

   | 項目                                 | 値               |
   | ------------------------------------ | ---------------- |
   | コンテンツのマーキング               | トグルをONにする |
   | 透かしの追加                         | ✅を入れる        |
   | 透かしの追加：テキストのカスタマイズ | 重要機密情報     |
   | ヘッダーの追加                       | ☐をしない        |
   | フッダーの追加                       | ☐をしない        |

8. 「ファイルとメールの自動ラベル付け」ではトグルをONにして「次へ」をクリックします。

9. 「グループとサイトの保護設定を定義」は既定値のまま「次へ」をクリックします。

10. 「スキーマ化されたデータ アセットの自動ラベル付け (プレビュー)」は既定値のまま「次へ」をクリックします。

11. 「設定を確認して完了」では「ラベルの作成」をクリックします。

12. 「秘密度ラベルが作成されました」と表示されます。「完了」をクリックします。

13. 「ラベルの発行」が表示されます。「新しいラベルポリシー」をクリックします。

14. 「発行する秘密度ラベルを選ぶ」では「最重要機密情報」を追加し「次へ」をクリックします。

15. 「管理単位を割り当てる」は既定値のまま「次へ」をクリックします。

16. 「ユーザーとグループに発行する」は既定値のまま「次へ」をクリックします。

17. 「ポリシーの設定」は既定値のまま「次へ」をクリックします。

18. 「ドキュメントの既定の設定」では「既定のラベル」を「最重要機密」にし「次へ」をクリックします。

19. 「メールの既定の設定」は既定値のまま「次へ」をクリックします。

20. 「会議と予定表イベントの既定の設定」は「最重要機密」にし「次へ」をクリックします。

21. 「Fabric および Power BI コンテンツの既定の設定」では既定のラベル」を「最重要機密」にし「次へ」をクリックします。

22. 「ポリシーの名前を設定する」では名前に「最重要機密ポリシー」にし「次へ」をクリックします。

23. 「確認と完了」で「送信をクリックします。

24. 「新しいポリシーが作成されました」では「完了」をクリックします。



**Lab06は以上です。お疲れ様でした。**
